### 2014-12-02 dissertacao/tese_rita.tex
adicionando apresentação

%%% Sobre a Banca
%\numerodemembrosnabanca{4} % Isso decide se haverá uma folha adicional
%\orientadornabanca{nao} % Se faz parte da banca definir como sim
%\bancaMembroA{Prof. Dr. Antônio Augusto Medeiros Fröhlich}[Orientador] %Nome do presidente da banca
\bancaMembroA{} % Nome do membro da Banca
\bancaMembroB{} % Nome do membro da Banca
\bancaMembroC{} % Nome do membro da Banca

@@

\fig{defeito_erro_falha}{Defeito \textit{versus} erro \textit{versus} falha~\cite{neto2012introduccao}}{scale=.6}

@@

Inicialmente o \ac{EPOS} conta com 42 aplicações de teste e em cada uma foram realizadas $648$ trocas, ou seja, \ac{TAP} trocou as configurações destas aplicações e gerou um total de $27.216$ variações, as quais foram automaticamente executadas e depuradas. Para cada aplicação (e suas variações) foram necessárias cerca de $180$ horas de processamento.

@@

Utilizando como exemplo a Figura~\ref{progxml:report_so2}, nota-se que a aplicação $active\_test$ continha algumas execuções falhas, sendo assim, dentre os anexos devemos encontrar $736$ arquivos cujo nome iniciam-se com esta aplicação. Por exemplo, o arquivo  $active\_test\_Scheduler\_FCFS.log$ é um relatório de falha da execução dos testes da aplicação $active\_test$ para quando a configuração $Scheduler$ estava com o valor $FCFS$.

@@

\chapter{Análise qualitativa das ferramentas de teste e depuração de \textit{software}}
No Capítulo \ref{cap:trabalhosRelacionados} foram apresentados vários estudos focados em apresentar soluções práticas para os diversos pontos de melhoria na área de teste e depuração de sistemas. Os mesmos trabalhos serão agora o foco de um estudo qualitativo de suas características.

A definição das características a serem analisadas foram inspiradas na pesquisa de Antonia Bertolino~\cite{bertolino:07}, no qual são explicitados os conceitos mais relevantes para a área de testes de \textit{software}, separados em realizações passadas e em metas ainda não atingidas.

>>>>

%%% Sobre a Banca
\numerodemembrosnabanca{3} % Isso decide se haverá uma folha adicional
%\orientadornabanca{nao} % Se faz parte da banca definir como sim
%\bancaMembroA{Prof. Dr. Antônio Augusto Medeiros Fröhlich}[Orientador] %Nome do presidente da banca
\bancaMembroA{} % Nome do membro da Banca
\bancaMembroB{} % Nome do membro da Banca
\bancaMembroC{} % Nome do membro da Banca

@@

\fig{defeito_erro_falha}{Defeito \textit{vs} erro \textit{vs} falha~\cite{neto2012introduccao}}{scale=.6}

@@

Inicialmente o \ac{EPOS} conta com $18$ aplicações de teste e em cada uma foram realizadas $648$ trocas, ou seja, \ac{TAP} trocou as configurações destas aplicações e gerou um total de $11.664$ variações, as quais foram automaticamente executadas e depuradas. Para cada aplicação (e suas variações) foram necessárias cerca de $20$ horas de processamento.

@@

Utilizando como exemplo a Figura~\ref{progxml:report_so2}, nota-se que a aplicação $active\_test$ continha algumas execuções falhas, sendo assim, dentre os anexos devemos encontrar $400$ arquivos cujo nome iniciam-se com esta aplicação. Por exemplo, o arquivo  $active\_test\_Scheduler\_EDF.log$ é um relatório de falha da execução dos testes da aplicação $active\_test$ para quando a configuração $Scheduler$ estava com o valor $EDF$.

@@

\chapter{Análise qualitativa das ferramentas de teste e depuração de \textit{software}}
No Capítulo \ref{cap:trabalhosRelacionados} foram discutidos vários estudos focados em apresentar soluções práticas para os diversos pontos de melhoria na área de teste e depuração de sistemas. Os mesmos trabalhos serão agora o foco de um estudo qualitativo de suas características.

Existem vários trabalhos~\cite{bertolino:07, 6065143, 6200204, 6228988} que apontam o passado, estado atual e futuro do teste e depuração de \textit{software}. Pesquisadores como Bertolino~\cite{bertolino:07} apontaram metas e desafios relevantes para o avanço da área, enquanto trabalhos mais recentes procuram definir o estado da arte, verificando quais desafios estão sendo atendidos e apontando as dívidas técnicas remanescentes.

Assim como o presente trabalho, grande parte da produção de conhecimento e pesquisa na área (mais de 46\%) está focada em desenvolver ferramentas que automatizam uma ou várias atividades de teste de \textit{software}~\cite{6065143}.

Para que os trabalhos possam ser efetivamente comparados, a definição das características que serão analisadas qualitativamente foram inspiradas na pesquisa de Bertolino~\cite{bertolino:07}, no qual são explicitados os conceitos mais relevantes para a área de testes de \textit{software}, separados em realizações passadas e em metas ainda não atingidas.
